+++
author = "daxingplay"
categories = ["20岁", "感想", "随笔"]
date = 2011-03-01T00:34:45Z
description = ""
draft = false
slug = "20-years-old"
tags = ["20岁", "感想", "随笔"]
title = "20岁了 回忆19岁的日子"
aliases = [
    "/20-years-old/"
]
+++


因为流行织围脖，所以便很少写日志了。写也是在博客上写点技术类的小文，属于被人嘲笑或者鄙视的那种文章。于是后来很长时间没写。今天想起来写点东西，于是又来一篇没有任何重点、也没有任何营养的记叙文。

转眼间都2月25了。突然间感觉自己像是老了。以前的年龄还都是1开头，结果顿时换成2感觉颇为不自然。却也没有任何办法阻挡年龄增大的趋势。长大了感觉确实不好。因为感觉有压力了。不是以前那么无忧无虑只知道玩了。

### **实习碰壁**

过去的一年还算顺利。大三下把微软的N多证做了个了结。然后一直忙于申请实习的事情。感觉最靠谱的腾讯实习生，都面完了最后一面，也给了口头的待遇，却最终没有等到。给一面面试官彪叔发了个邮件，终于知道石沉大海。却一肚子懊恼和不安。

有时候做事多给自己留条后路吧。当时申请腾讯的时候以为十拿九稳，百度和阿里的一面直接无视了，以至于现在还在后悔。我只能说疼讯真让我蛋疼。

中间插个话。找工作的时候，还是腾讯，二面面试官就是我上次实习的面试官，他还认得我。他告诉我当时虽然让我过了，但是最后还是没要我，只因为年龄太小。

嗯，我觉得那时候也许我确实不够成熟，现在估计也够呛。不过我心里还是多有不满。不让我去为何还让我进终面呢？更让我压抑的是，我不知道为啥我被拒。

于是只能求助于爸爸妈妈。终于爸爸在上海交大的一个朋友给我找到了一个实习地。他一个好友的公司。小到只有几个人，一个花园式写字楼里面。复旦大学附近。

一个月的实习其实也没做多少东西。心里却低落到极点。本来这时候应该去一个大公司实习。但心想却也不是什么坏事。上海，是个大城市。很大的大。大的让我感到莫名的压力。看着公司里面年纪相仿的同事，心里感触颇多。

我觉得自己还是个满能吃苦的人，至少在90后里面算是的。实习的时候没地方住，多亏朱老师（老板）帮忙，在公司没多远的地方找了一个学生公寓类的地方，和学生宿舍差不多，一个房间6人，还好都是学生或者刚毕业的人。只租了一个月，剩下的几天在公司打地铺睡的。

公司虽小，条件倒还不差，公司不远的地方还有个小餐馆，被我们当成了公司食堂，几块钱能填饱肚子，在上海已经算是便宜得很了。那几个同事收入都不是很高，每次听同事小张聊起那些事情，便是无尽的感慨。

在此也感谢小张在我实习的时候给予的热心帮助。他也经常会跟我探讨起人生哲理，有时候也为他的一些特殊观点所折服和启发。

### **遥遥求职路**

于是乎大四。刚从实习归来的我对工作已经很坦然了，估计也找不到多好的工作了吧。实习的时候都没去到好的公司，甚至都不知道为什么去不了。我猜测可能是技能还不过关。因为当时腾讯实习生一面的时候还有一些东西没听说过，自然要静下心来好好补习一番。父母想让我考研，我却怎么都不想，因为我觉得就我这个成绩，上不了多好的学校，还不如不上。

想出国，有得给家里带来太大的负担，研究生非PHD的奖学金又太难申请，我想，我还是努力找工作吧。

于是，顶着父母不断施与的压力，我只能一边迎合一边再继续补充自己的专业知识，争取能面到好公司，找到好工作。

9月29日，依然记得那一天，我站着听完了百度的宣讲会。感觉那是那么遥远。于是，疼讯的宣讲我只听了10多分钟就走人了。它宣讲会之火爆，以至于我觉得缺我一个没有任何问题。

每天刷就业指导中心的招聘信息。简历改了一遍又一遍。

我不敢投简历了。没自信了。

到最后，还是送出4份简历。一份投到了支付宝达人通，一份腾讯，一份淘宝，一份百度。

整天刷hr.baidu.com，整天到论坛上看其他人应聘情况。没想到，在支付宝宣讲会之前的那一天，我收到了支付宝达人通通过的短信。

我猜是因为微软的那几个证让我顺利地通过了达人通。因为达人通无非就那么几项，国际认证、国家级奖学金、优秀学生干部等，我成绩差的一次奖学金没拿到，也没干过多么惊天动地的事情。只有微软给的几张白纸。上面鲍莫尔的签名还是印上去的。

面试之前之忐忑。去的人不多，还填了一张很复杂的表。我坐在下面不停地翻书，还想进去之前好好补充一下。

我记得我是倒数第四个上楼的，川音酒店3楼的大厅（这个大厅我后来去了很多次）。一个年纪轻轻的面试官面的我，我回答得很顺利。他说他觉得我技能够了，有能力参与到大型网站的开发。

因为是达人通，和普通的面试流程不一样，二面三面是一起的，两个人问你，一个是二面的技术总监，一个是三面的HR。我印象中面试我的那个技术大牛应该是支付宝的架构师虚竹吧，因为没见过，第一面印象就超级好，很有气质，很清瘦的一个人。

HR让我等通知。我回去了。始终觉得让人等通知一般没戏了，腾讯就这样。

于是开始感叹支付宝效率之高，达人通一上午，2个小时我所有的面试都结束了，从一面到面完最后一面，真快。够效率。

由于腾讯在成都不招我当时报的职位，因此笔试名单没有我的名字。我很懊恼，难道腾讯和我有仇吗。我打电话给彪叔，他说上次我实习面试在HR那面没过，可能是有些不可抗拒的原因，因此再试也是枉然。

无奈，我还是霸笔了。人生第一次霸笔。

霸了类似的一个职位。答得不好。感觉刚及格吧。

腾讯一面的场面之宏大之华丽之壮观之奢华。我只能感叹是有钱淫。

这么场面气派的酒店也就腾讯租得起。还搞了好几天。

关键是人太多。

一面的面试官是个年纪少长的人。但看上去很和蔼。我想如果能成为他的学生我自然和乐意。从他问的问题我看出来，是QQ空间的负责人。腾讯的问题还是很有广度和深度的。我有一些没答出来，题目也做得不是很好，我想算了，不管了，做成啥样就是啥样。但还是仔仔细细地把他当场出的题目仔细地做了，还专门誊写了一遍。

我仔细地看着他，他面无表情。但是突然冒出了一句，你什么时候能过来实习？对工作地点有要求吗？

于是我就这么进了二面。

二面之前我收到了支付宝的体检通知。经过我和支付宝确认后，我去体检了，知道自己十拿九稳了。

没想到二面的人就是我上次腾讯实习生二面的面试官，他还认得我。他问我有没有签，我说支付宝应该是十拿九稳了。所以二面没聊什么技术问题，却聊起了我自己。聊起了那次实习面试，聊起了他为什么没让我进腾讯实习的事情。他是一个很深刻的人。看问题很老练。

和上次实习一样，面试完，他主动和我握手。我很感激他，他面试我的时候给我说了很多人生道理，想必是他亲身经历过的。我铭记在心。在此，也真的感谢你。虽然我从别的渠道了解到你应该是拍怕网的负责人，但是我还是不知道您的姓名，实在抱歉，但是仍旧感激不尽。

然后淘宝的面试也来了。本来以为支付宝过了，不想去淘宝面试了。淘宝那边打了几个电话，我已经放弃了一面。谁知淘宝的又一个人打电话过来，他是淘宝的一面面试官清羽。说是让我过去面试。我想我至少还是过去看看吧，经历过总比放弃好。

淘宝依然效率。虽然选的酒店不怎么好。盐市口附近的一个小酒店。但是布置得很精心，还给面试者准备了点心、水果、水。

清羽和我聊得很来，很清爽很可爱的男生，感觉二十三四岁的样子吧。没想到又是直接进二三面，而且又是一起的。我见到了淘宝的创始人之一：二当家和HR，聊完之后。直接给了口头offer。

拿到淘宝的offer，我很平静。面试完也7点了。肚子也不饿，想早点回去洗个澡吧，有点累了，都跑了一天了。但没找到合适的公交车，也不想浪费钱打车，就想往前走一走吧，走到哪儿看到公交车就坐。没想到一路走过来走到了磨子桥。突然听到有人叫我，原来正是刚才面试我的一面面试官清羽。他也正好面试完出来吃饭，于是我们在那附近的米郎家一起吃了顿饭。中间随便聊了聊。没想到看似二三十岁的小伙子已经27了，而且都结婚买好房了。呵呵。

没过几天，淘宝招聘结束，在我曾经参加支付宝面试的地方举行了圆桌会议，都是拿到offer的去的，和面试官交流，问一些关于淘宝的事情。

后来还参加了百度的面试。笔试压根没去，但他们也竟然给我打电话了，很囧。一上午把所有的面试流程走了一遍。后来也收到了邮件offer等。

### **艰难的选择**

最终还是选择了淘宝。选择是一件很纠结的事情。真的。

懒贝和大伯是亲眼见证了我选择的痛苦。有的时候，都没有任何理由可以说服自己到底是不是应该选这一家。父母想让我去北京，因为大城市，因为天子脚下。我想去杭州，因为我喜欢淘宝的文化，认同他的使命。尤其是公司组织了一次淘缘聚的活动，邀请了一些拿到多个offer的同学去公司参观。其实是体验公司的文化。说实话，淘宝确实没有百度和腾讯那样宏伟的大厦，没有那么优雅的办公楼。他只有租的写字楼，从6楼到顶都是，或者也可以说那整个创业大厦都是淘宝的。我以前也从来没想到过自己会去淘宝。但是进入到淘宝公司的那一刻，我的的确确地感受到了那种武侠文化，也体验了小饭桌文化。所以这次淘缘聚活动对我的影响还是蛮大的。他再一次加深了我对淘宝的印象，让我深刻地理解到了淘宝的文化和使命。

的的确确，淘宝做得很好。他解决了几百万人的就业问题，这不是盖的。话说腾讯还在吸小朋友们的零花钱，百度还在把有钱淫排在首页，淘宝却始终坚持诚信和自律，都是在为社会做贡献。一想到能为这样的公司工作，我就很有信心也很有动力。因为我觉得我不光是在自己工作挣钱糊口，也是在为社会做贡献，为那些没有工作的人或者靠淘宝生活提高生活质量的人做贡献。

我所在的部门UED也是全国互联网公司中数一数二的。淘宝技术的开放、开源更是让我觉得他们是一群有理想的人。

当然，和大贝贝家在温州也有很大关系，这点无法动摇。

所以，我义无反顾地选择了淘宝。即使错了，我仍旧有机会悔改。

总之，找工作的事情还是很顺利的。虽然那几天确实很累。但之后还是玩得很开心。

### **我的第一台笔记本**

工作也找好了，我也拥有了第一台自己的笔记本。Thinkpad X201i 3249CGC。我也是花了好长时间才在选定的，摄像头、蓝牙、指纹是我的必选，综合考虑了价格因素，只能选择了i3系列的最高配，却因为money问题无法问及i5。还是有点遗憾，不过我还是很喜欢我的小黑，他的标准12寸身材对我来说正好，而且他的材质摸起来确实很舒服，很有质感。

唯一的遗憾是他不再属于IBM，而属于不争气的联想。怪不得大家都怀念以前的小黑。

### **人生第一桶金**

19岁，我也挖到了人生第一桶金。本来是为了技术的提高和价值观的认同，我加入了DSU（Discuz Student Union），作为风格组成员，发布了几款免费作品。我们的团队都是公益性的，大家发免费插件和模板给站长使用。但是我也因此渐渐有了些名气。开始有人找我做模板、开发插件，做完几单之后他们都很认同我的技术水平，于是也有一些陌生人找我，后来我索性在淘宝上开了个小店以求规范化。

### **人生第一本书**

17岁，我和北京前沿工作室的温谦合写了一本书《别具光芒：CSS网页布局案例剖析》，由于出版社一再拖延，这本书于2010年4月多才出版。所以19岁那年，我的第一本书出版了。暑假在上海实习的时候，在书店看到了我的书，那心情真是特别激动。现在在百度搜我的名字，排在前面的都是这本书。。。

这本书确实是两年前写的。所以现在看来，仍旧有一些错误（其实也不叫错误，只能说是一些改变）。我也确实感受到了技术的进步，如果让我现在再写书中的代码，我肯定就不会那么写了，我会有更好更符合规范的方法去写。

我想，这就是进步。

今天早上无聊翻看以往的邮件。从我第一次开始用邮箱的时候的邮件，有的邮件看起来是多么的幼稚。还有以前刚建站的时候懵懂的傻样。现在俨然是一个Discuz高手。写代码的能力也有很大的提升，总之，我想我还是在进步的。

20岁了，也有那么几个心愿：

祝大贝贝申请到好的美国学校（常青藤之内的）；好好地在公司混起；让自己的网站有更大的发展，更优秀的功能；好好补一补计算机基础知识；成为JS高手；我要iphone5

这些够我20岁做的了。希望下次写日志的时候这些愿望都能实现，甚至还能够实现更多的愿望。

20岁，还是确定了自己近几年的人生轨迹，总之，过去的一年里面感觉有压力也有顺利。事情总有因由。也希望自己以后越来越顺利吧。

 

 

今天，就要启程去杭州了，去淘宝实习，又是一个新的开始。不舍19岁，不舍温暖的家，不舍我自己的小狗窝。但是终究要走。



