+++
author = "daxingplay"
date = 2013-02-06T12:53:53Z
description = ""
draft = false
slug = "2012-the-ending-of-my-world"
title = "2012 我的世界末日"
aliases = [
    "/2012-the-ending-of-my-world/"
]
+++


我喜欢坐高铁。因为我喜欢这种速度。

曾记得以前在川大读书的时候，每次回家都是2夜1昼的卧铺车。我就喜欢坐在窗户前望着窗外发呆，想着我该想的人，我该想的未来。有时候，也会翻翻书，解解闷。

后来来杭州工作，碰巧家里也通了高铁，从杭州到家只要不到4个小时，还很是庆幸选了这个城市，刚好中点。

自从来杭州一年多之后，大概也就回家两次，一次是上次过年，一次是12年国庆。每次都是高铁回家，每次也都看着窗外飞速退去的景色，发呆。

呆得够了，就掏出ipad，看书。因为，我也想像高铁那样，不停。

但这次，我却无心看书了。去年这时候，隐约记得看的是乔布斯传，而现在，却突然想写点什么。打开电脑，却又颇为犹豫，不知道该不该写。前些日子刚翻过自己以前的日志，猛然看到11年写的那个20岁的计划。却忽然意识到自己去年却少了这么份总结和计划，大概去年这时候只是写在了心里吧。那这次，再为自己写一次。

又读了一遍那篇日志，没想到不经意间，20岁给自己的愿望却已悉数实现——

东升申请到了很好的学校。知道这个消息之后，我便在各大SNS上疯狂炫耀，之前也是逢人必吹，每次亲戚朋友问起，便毫不客气地把各种排名数据再罗列一遍，然后在他们羡慕的眼光里面偷着乐。这件事，大概是2012年我最开心的一件事了。比我拿了几个iphone5的奖品都高兴。

再说我自己，在公司也还混得不错。因为从来没有给自己定义过不错的范围，大概也是相对的还好吧。11年7月正式入职，12年5月顺利晋升。看来第一年没有白努力。

在淘宝第一年，我负责的是淘宝跳蚤街的前端开发工作。在淘宝，一个人负责一个业务的情景很常见，毕竟前端资源是比较匮乏的。当时跳蚤街项目组里面，只有我一个前端，却有4个Java开发工程师，跟着他们一起把跳蚤街从无到有，从小到大，很有一种创业的感觉。也是我做业务最激情的时候了吧。

11年底，我参加了淘宝实验室的比赛。结合自己的跳蚤街业务，做了一个一键转卖的插件。用户启用后，可以很方便地在我的淘宝里面，把自己购买过的商品发到跳蚤街上，作为二手商品出售，而且不需要你填过多的内容。这个只花了一个晚上，只有不到100行代码的插件让我得了一等奖，短短一个月，订阅数已经突破70w，远远甩掉第二名。接着，各种老大的表彰邮件，各种奖励接踵而至。一等奖奖励了个ipad2，然后新业务部奖励了一个iPhone4S，我另外一个参加比赛的插件得了二等奖，又收了一个itouch4。碰巧，3个都是白色的。也是那次比赛，我从一个还在用东升淘汰下来的Nokia的屌丝，瞬间成了有苹果的屌丝。至今，我还仍旧觉得，乔帮主走之前的那些产品，大概真的是Apple的巅峰了吧。同样，至今，我还深刻地记得，当时比赛现场角逐的时候，面对评委从容淡定的我，以及在后面给我加油的东升和跳蚤街的同事们。

11年底，我也得了前端最佳精英奖，奖品也很简单，就是去参加了上海的Google Developer大会以及一块放在我工位上吸了不少灰的奖牌。

12年上半年，因为在各团队项目里表现还不错，加上11年的一些成绩，年中顺利晋升。

12年下半年，团队组织架构调整（阿里是个很喜欢拥抱变化的公司），这对我来说也是一次选择。大概感觉做跳蚤街，从技术上来讲，已经没太大突破了，加上一些其他原因，我选择了一起变化，离开跳蚤街，也因此被主管调到了淘宝的核心基础应用——购物车。购物车这种核心应用，业务复杂，逻辑复杂，责任也大。因为，你稍微一点疏忽，可能就是P1故障。

但自从调过来之后，工作更不忙了，虽然在跳蚤街的时候，也是朝九晚五，但现在，很多时候上班也很少做业务方面的工作了，大部分是团队的工作，或者是自己学习。我想，我大概是程序猿里面比较另类的人吧，因为没加过班的程序猿怎么好意思叫程序猿？

12年，也是参加了一些公司的比赛和活动，奖品还好，拿了几个阿里云云服务器的现金券，总值大概1w左右，所以我其中一台服务器已经续费到了16年。。。貌似还有一个阿里云的手机，不是很感冒，至少有一个android了。印象比较深的就是12年底参加的工程师之夜比赛，是做个移动应用。我很有幸拿了个3等奖，iPhone5，就在前两天刚颁过奖。

除了自己技术上的进步，自己在12年还学会了一个很重要的技能，做饭。虽然水平还比较差，但一直都在坚持去做，每个周末，最喜欢的事情不再是蹲在房间里面写代码，而是在去超市的路上里，翻着各种菜谱应用，看看今天有什么新花样可以试一试。

写这些却也没有炫耀的意思，只是觉得大概能证明我当年的愿望已经实现。荣耀也好，奖品也罢，现在对我来说，都已经不那么重要。因为我写这些的时候，已经没有当时得奖的时候的那种激动与兴奋。因为——

13年初，也就上个月，公司内部搞了一个秒杀活动，是一些淘宝质检的抽检商品。我有幸秒杀到了一个LV totally（后来跟另外一个秒到的同事换成了neverful），当我拿到那个LV的时候，同事一个一个围上来一个一个地摸，我却很淡定，因为，我知道，能用钱买来的东西真不是东西，有些东西，不是几个LV就能相提并论的。

是的。也许是我太过于顺利，上天还是对我做了惩罚，很重的惩罚。在2012年12月21日来临的前几天，我突然有种莫名其妙地恐惧和不安，虽然我知道世界末日只是玛雅人的传说。但没想到，我的世界末日还是降临在了我的头上。

那种电影里面的镜头，大概只有亲身经历过才能体会。

感谢臀哥，感谢大伯（），感谢啊呜（），感谢我的主管春哥，感谢我自己，你们把我拉上了方舟，让我终于能喘口气而不被灾难吞噬。啊呜是个很好的listener，大伯则是个talker，他能理性地帮我分析。总之，非常感谢你们。

曾经的未来离我这么近，这么的清晰，这么的现实，却一下子被无尽的黑暗笼罩。曾经对未来美好的憧憬，却已经化为流不尽的泪。也就是那几天，我经历了人生的大悲到大喜，然后瞬间再到大悲。那种感觉，就像我现在每天早上醒来，却发现自己被黑暗笼罩，怎么都等不到天明。

我想，我大概是个很固执的人吧。大伯把我定义为理想主义者。因为在我的字典里，没有放弃两个字。我喜欢仙剑，最爱的却是云天河的一句话：我命由我不由天。从小到大，从没轻言过放弃，因为，我始终坚信，努力了才不会让自己后悔，哪怕只有一丝的希望。哪怕最后我和云天河一样，仍旧被上天惩罚，那我也心甘情愿，至少我为之努力过，哪怕是不切实际的幻想。但我，不悔。

这次末日的到来，我彻底崩塌了。但也许正因为旧的我已经不在，我才可以重新塑造一个全新的我。虽然我还是那么固执和执着，但经过无数次地公园漫步，经过无数次的挣扎，我终于意识到自己的缺点和错到底是什么，而不是别人简单的一句总结。大概，只有经历过刻骨铭心的教训和痛才能得到人生宝贵的经验吧。

曾经，有些人劝我，曾经，我也在人人或者知乎上寻求答案。但是，我后来放弃了。I will handle it in my own way.

曾经，我在人人上看着别人分享的一篇篇文章，每次都是看到一半，就关掉了。因为，我知道，那是别人的故事，我的故事，我自己来写。

人，大概总是在伤痛中成长和奋发，过于平坦的道路，也许只会让我低迷。

我不知道什么叫做真正站起来了，但我知道我变了。比如我的作息，比如我的缺点，比如我的意志，比如我的目标，都在改变。我不再像程序猿那样喜欢熬夜，却每天能准时早睡早起。也感谢每天的梦，都能准时把我惊醒（如果每天能稍微晚一点就更好了。。。），每天，都时刻提醒自己要努力要奋进；每天，都给自己施加压力；每天，都强迫自己做一些以前本来不愿意做的事情。因为，我知道，如果还是以前那个我，那世界末日还会再次光临我的世界。

2013 might be a tough year for me. But I never lose hope.

我给自己定下了一个目标，我会让自己变得优秀，用一个单词来说：Stronger。这个词我很喜欢，我本身是个完美主义者，但我却不相信perfect，而愿意相信strong。Strong这个词，可以理解为坚强，也可以理解为强大，这都是我接下来要做的。

我并不是个优秀的人，本身我不帅，也不算非常高（还差2cm到180），家庭无任何背景，现在也没车没房。虽然前三点我已经没法改变，但我相信自己有足够强大的内心和足够坚定的信念，作为我这辆车的燃料，不断推着我前进，把我能够通过我努力做好的部分做好，剩下的，尽管我不相信天意，却也只能让天意来定。

这兴许也不能作为一年的目标，因为一年也许真的过于短暂。新的一年我也有一些目标，但是因为一些原因，恕不能在如此public的地方告诉大家，也许，明年这个时候，我还会来，反思我这一年做的事情。突然想起来如果按照身份证上的生日，我也马上要22了，实际上我已经22岁半了。如果按照天朝法律，我现在却竟然还差20天才到法定结婚年龄。不过想起这个，却越发觉得时间，其实真的不够用。

是，既然时间不多，便该收拾行囊上路了。所以，我喜欢高铁。

 (2329)


