+++
author = "daxingplay"
categories = ["教育", "考试"]
date = 2010-07-01T14:31:50Z
description = ""
draft = false
slug = "final-exam-in-grade-3"
tags = ["教育", "考试"]
title = "终于考完试了"
aliases = [
    "/final-exam-in-grade-3/"
]
+++


大三下学期最后一门考试就这样结束了。

今天考的是多媒体技术。其实这是一门很无聊的课，无聊的你都不想说，将一些图片的格式、编码方法拿出来讲，我想除非想去开发图片浏览编辑软件的人才能用到编码方式吧。而我并不打算从事这样的工作。

实话实说，这门课我这一学期以来只去过两次，两次一点都没听进去，要不是自己看书，要不就是中途逃跑了。这几天忙找实习，玩《波斯王子5》，所以我从昨天晚上吃过晚饭才正式开始复习，看了3个小时的PPT，然后9点去洗澡，洗完澡又《波斯王子》，完了到12点不玩了，必须得看书了，这时候都凌晨了，看一会儿就睡着了，所以怎么也看不进去。算了，睡觉，第二天早起看。第二天早起。7点20开始看，一直看到8点多去教室，到教室又看了一小会儿，就考试了。对，我总共复习的时间不超过6小时。

考试，题目还行，几乎都是我看过的内容，然后，我几乎都是用自己的话回答的，毕竟这些我自己都理解了。出来后感觉良好。

一门课，我一个学期，总共学这门课的时间不超过6小时，结果就通过这门课了，让我不得不质疑中国的大学教育。当然这也只限于某些老师，或者大多数老师。

像我的导师黄春毅老师的课，这学期她教我们管理信息系统，虽然我也没去几次课，但是最后的作业是做一个管理信息系统，小组作业，没有final exam，做这个的过程中，我们小组6个人从这学期开始就开始不停地讨论，一直到最后由我使用PHP+MySQL将系统实现，中间我们学到了很多，包括一次去物流公司上访，都给了我们很多的经验和知识。这也是我认为一个高素质的课所必备的要点吧。

看看咚咚在国外的课，前几天我帮她写了一次作业（主要是因为她要去世博会玩）。她暑期选修的课是《Human Trafficking》，讲人口贩卖的事情，没有期末考试，总共5次Discussion，一次final project，还有一次的quiz。我帮她写了最后一次的Discussion，老师给你几个题目，让你自己去研究，写下自己的看法。我还帮咚咚写了一次final project，相当于国内的小论文，主要还是让自己去收集资料，然后写出自己的看法。老师给出了具体的要求，比如这篇小论文中你必须包括哪些方面的东西，不至于大家胡乱去写。而且国外是有规定的，版权的问题他们看得很重，不像国内，期末考试要交论文大家最Happy了，随便网上一搜，ctrl+c，然后ctrl+v就一篇论文交上去了，这门课就算过了，我不知道这些意义何在。在帮咚咚写作业的时候，由于作业要求，我必须搜集很多资料，必须去看很多的内容，虽然都是英文，但是看完之后再去做这个作业，发现自己就有很多话想请去表达，比如关于这个人口贩卖的Discussion，我就想说一下我对这个问题的忧虑什么之类的，老师都是看你的观点，这些问题也没有固定答案，让我做完作业可以学到很多知识。

我想，这也许就是国内外大学教育的差距所在吧。

应该也有不少专家点评过国内外的教育差异，所以我没啥说话的权利，只是和大家分享一下我对这些的看法而已。

最后，终于考完最后一门了，很兴奋，接下来可以想做自己想做的事情了！

 (375)


