+++
author = "daxingplay"
categories = ["大学", "随笔"]
date = 2011-05-28T14:39:09Z
description = ""
draft = false
slug = "four-year-colledge-life"
tags = ["大学", "随笔"]
title = "记大学四年"
aliases = [
    "/four-year-colledge-life/"
]
+++


写这篇文章的时候，大学四年的生活很快就要结束了，过不了10多天，我就要离开大学生活走向社会了。想想还真的挺快的，大一刚来到入学的情景依然历历在目。成都也确实是个很不错的城市，没有那么大的压力，却有很多好吃的，呵呵，也许这也是我对成都唯一留恋的地方吧，当然，吃太多辣的和油多的东西也不好。

话说四年的大学生活，其实还是有不少遗憾的，也许再给我一次机会，我可以做得更好。

大一的时候，和大多数的人一样，迷惘也不知道自己究竟要做啥，于是看到啥就做啥。以前小学、初中、高中一直都当班干部啥的，大学也想混混学生会之类的，也自然很顺利地进去了，经常举办个啥活动啊，做个ppt啊之类的。大学里也不怎么想学习了，没有以前高中那么认真了，也许觉得成绩不像以前考大学的时候那么重要了吧。下学期的时候突然想做网站，当时资金啥的都很有限，但是还是想办法攒钱弄了个美国的空间搞起了现在的橘汁仙剑网。

下学期，学生会里有一次比较重要的“练习”，也许出了一些误会，我对学生会就越发地失望了，我想也许我并不适合这个工作，便尝试申请了主席助理的职位，明知道自己肯定申请不上，只是为了尝试。

后来被调剂到秘书处副部长，主要是写文案的。以我的性格，断然不会做这种事情的，果断拒绝之。现在想想真是正确的选择。

大二没了学生会，还是不想太闲。于是加入了学生助理，认识了几个和我关系一直都很好的仙迷朋友。也是个偶然的机会，因为三哥（仙迷朋友之一）在飞扬里面，我就这么进了飞扬俱乐部，也是我觉得大学生活里面进入的最有意义的社团。

大学社团玲琅满目，刚进大学的时候，我也不知道该参加哪些社团好。糊里糊涂地还报了一个微软俱乐部，听着很牛，其实对一些人来说（当然包括我），也许并不适合。其实很多大学社团往往掌握在少数人手中，所谓的会员是没有任何利益可图的，反而是给别人出了会费。飞扬不一样，进去的技术员都能或多或少地获得自身技能的提升，能力更强一些的同学还有更多的发展空间。

嗯，就是这样，舞台不一样，跳舞的人不一样，跳出来的舞也不一样。

在飞扬认识了我一个很好的朋友，我还给他起了个外号叫大伯。我们经常会在一起讨论技术和飞扬网站的发展，一起做飞扬的网站，一起做在线报修系统。这也许是我大二大三最主要的社团活动了。

大三，其实我仍旧迷惘。不知道以后自己会去做什么。只知道自己对网络很感兴趣，但又是那么模糊。网络如此之大，到底去做啥呢？做网站的过程中，我喜欢倒腾服务器，喜欢研究网络的拓扑和构建，于是为了以后好找工作，便自学了微软认证的一些课程，大三的业余时间几乎都是在看微软官方的英文教材了。不是我不支持正版，话说微软的官方英文教材实在太贵，一本RMB得200多。于是我自己到网上下载，然后打印完，每一本都很重，加起来得10本左右吧。看这些书花了不少时间，但也锻炼了自己的英语，也学到了相关的认证课程。于是，从最基础的MCP，一路向上，MCSA，MCSE 2003，到最后的MCITP，而且MCITP我还考了两个方向，一个是Server Administrator，另外一个是Enterprise Administrator，10多门的课程，就是让我这么考下来的。

也许有人会问我，你考这些干嘛？实际生活用到了么？说实话，我现在的工作确实和这个一点关系都没有。完全没有任何关系。表面上看，我考这些直接的好处是——获得了支付宝校园招聘时的达人直通车的面试机会，就少了个笔试环节。但实际上，我却觉得，虽然那段时间是因为不知道以后会做啥才去学的微软的服务器管理方向的知识，但当时看官方文档积累下的英语阅读经验，以及对微软系统的深入了解，都给我以后的学习带来了不少的帮助。哪怕是现在都忘光了，以后拾起来也是相当地容易。

有时候想想，年轻时候的迷惘未尝不是好事。多一方面的知识，人生的旅途就多了一个路口。也许在大四找工作的时候，我没有如愿以偿做了前端开发，也许我还可以做服务器管理维护、运维之类的工作对不对？人生的道路往往不是上帝给你预留好的，而是靠你的经验和能力打开新的路口。当然，选择也多了。很多问题也都是这样辩证地去看去想的。

在以前的一些博文中也提到了，大三暑假，我想去参加一些知名公司的实习。我面了腾讯，都到最后一面了，而且HR也谈了待遇等，却最后石沉大海。当时本以为十拿九稳，也放弃了其它公司的实习和面试。这也许是我大学生活最为错误的一个选择，也是很沉重的一个教训。很多事情不是我们自己能够决定的，多给自己留个后路，选择多总比没有选择强。

这次实习失败之后，爸妈也对我工作丧失了信心。这也是我大学生活中最为困难和痛苦的时候，明显地感觉到了内心中的压力。我想去工作，但是父母却觉得我连个实习都找不到，何况工作？

托爸爸的福，他的一个朋友给我介绍了上海的一家广告公司，主要是在网络部工作，就是做网站。虽然腾讯的实习破灭，但是在面试过程中我也学到了不少知识。感谢彪叔的提示，感谢二面面试官给予的意见和建议。我才慢慢地意识到自己的不足，并下意识地去改进和学习。那些没有听说过的名词，没有接触到的技术点，赶紧去补一补，还好个人觉得自己在计算机这方面理解能力还是很强的，很多东西我一看就明白，然后自己亲手做一做就会记得很清楚。

也许真的应了那句古语，福兮祸之所以，祸兮福之所伏。找工作的时候如此顺利，总共投了四封简历，支付宝、淘宝、腾讯、百度，都给了offer，还一家比一家好。但是我最终还是选择了淘宝。人各有志吧，每当我想起能为几百万中小卖家和创业者服务的时候，我就有莫名的动力，而不是去收刮小朋友们的零花钱去开个会员或者是去偷别人的版权文章免费提供给别人看。当然说白了，我还是比较看重钱的，于是最后我选了淘宝。

大四下学期，我去淘宝实习了。这两个半月的实习更让我觉得自己的选择没有错。这么多志同道合的同事，还有很黄很暴力的阿里文化，都让我觉得这才是我的圈子。

大学里面，其实这些都不重要。至少对我个人来说是这样的。我最庆幸的是在大二快结束的时候认识了我现在的女朋友。这是我人生正经谈的第一次恋爱。虽然大部分时间她都在美国留学，但是这没有阻断我们的感情，我很爱她，在和她交往的时候，我也学到了不少东西，长了不少见识。这些比看技术书籍或者文档来的快多了，呵呵，玩笑话。

写到这儿，突然感觉四年就让我这么短短的一些文字就打发了。也许我大学里面真的没做啥轰轰烈烈的事情吧。我只是个很普通的人，也不会像那些牛人又有这个经历又参加过啥国际大赛，得过什么奖项之类的。四年的大学生活，无非是在我简历上增加了诸多项目经验，我想这才是实实在在的，至少自己的简历捧在手心的时候还觉得沉甸甸的，面试官问到某个做过的项目的时候，我都能对答如流，便已知足。

写到这儿，却也有点心酸。觉得大学生活仍有不少憾事：

我本想多去旁听一些计算机的课程，自己专业的计算机基础太差，本来该自己想办法去补足的，但是我没有做到。只能靠自己后期去补足。

本来成都是个很好“玩”的城市，但是大学四年我竟然哪儿都没去玩过，别说远的了，近的连武侯祠和杜甫草堂我都没去过。是有点太宅了。

至于读不读研，我也不知道对自己到底有啥影响。但是我想，路既然都是靠自己走出来的，怎么走都还是靠自己吧！

 (5325)


