+++
author = "daxingplay"
date = 2010-08-26T10:37:15Z
description = ""
draft = false
slug = "never-been-so-lost"
title = "前所未有的迷茫"
aliases = [
    "/never-been-so-lost/"
]
+++


前所未有的迷茫，这个标题一点都不过分。

今天什么都干不进去。什么都不想做。因为我不知道我以后的路怎么走。越是临近返校的日期，我越会觉得迷茫和无助。我也很少去写这样的文章。因为我一直觉得自己2010年以前的日子过得太顺利。现在，我去却不得不开始思考我未来的路怎么走，下一步怎么走。

摆在眼前的路就这些：工作，考研，出国。

考研是我最不愿意做的事情。我不知道自己考研是为了什么。如果真的要说一个理由，我想应该是为了给自己一个缓冲期，让自己多学点课本之外的知识。比如我现在Javascript技术还很欠缺，我可以利用研究生的机会进行学习。其它的我也想不出来我为什么要读研。说读研出来能找到好一点的工作。我觉得这个并不完全正确。只知道书本的研究生或者只是跟风读研的人出来也不见得能找到好工作。大公司需要有技术的人或者更适合他们岗位的人，这个我觉得一点都不假。另外，不想考研的原因还有一点：

经过大学3年的学习，感觉已经不会再能像高中那样为考大学埋头苦学了。想想，当时也算好。至少自己的目标明确，就是高考中考高分，就为这一个目标，更高的分数。考完更高的分数之后我才用去想我应该去哪个学校。考研自然就不一样了。考研需要先定好自己考哪个学校，再有针对性的复习。我爸爸想让我考上海交大的研究生。我觉得这个目标对我来说可能会有些吃力。不是我不愿意去努力，而是我觉得，虽然我努力去复习了，但是我不可能百分之百地能考上。而且复习的过程中，我不可能再去做其他事情了，比如找工作等给自己留条后路什么的。那既然我全心全力地去考研，如果我考不上怎么办？那我岂不是错失了很多大公司招聘的机会？大公司都是在复习考研的这段时间招。等考研结束，也没有大公司招聘了，那我下半年干什么？去找个小公司？随便工作了？然后在工作的时候再复习考研？这是好事吗？那为什么我不先找个好点的公司去工作，觉得自己知识不够了再去考研？如果觉得工作很顺利那也不必浪费3年的青春。

再者。我觉得如果我大四努力去找工作，如果找不到很好的工作，先进一个一般一点的公司，然后工作个两年或3年（也许3年我可能还在读研），再出来，有一定工作经验和项目经验了，那跳槽也是个很不错的想法。这时候自然应该比刚出来的研究生找好的工作容易些，待遇肯定也比他们好。

那就是找工作？

实习的时候我找过一些大公司。但是面试的就两家。其它的我却没有尽力去争取，因为我以为其中一个面试到最后一关应该不会有太大问题。结果却未能如我所愿。所以我心里也有一些“畏惧”了。说是畏惧，我倒是觉得我自己可能更多了一份自知。知道自己还有哪些不足，哪些知识没有掌握，知道我想应聘的岗位还需要哪些知识，这些都是我平时不可能知道也不会有任何人会告诉我的。我家里没有人学计算机，也没有这方面的亲戚朋友提供一些经验或者建议，这些路也只能靠我自己去摸索。所以我知道自己离一些大公司的要求可能还有一些距离，所以我觉得我如果找工作的话，不一定能找到这么满意的工作，或者一个很优秀很知名的公司的职位，或者一份待遇优厚的工作。我也只能说我再多学点东西，或者下学期找工作的时候再尝试一下。毕竟我实习的时候找的公司还是有限的。

所以，我想到了出国。当然也不是我想到的。

前几天，就是8月22日周日的那个晚上，差不多11点了。朱老师突然说带我和小张去吃夜宵，商量好了吃烧烤，然后让小张去买啤酒，一人一罐。朱老师就跟我谈起这件事情。他的观点很明确，让我出国，而且就去美国。

他的意思是，国内的研究生太多，而且国内的教育水平也稍微差一些。他毕竟是留过学的人，见过不少世面，他就说去美国之后，能接触到一些新的思维和想法，这是在国内学不到的。为什么美国的互联网总是在创新，而中国的互联网却总是在抄袭美国？自然有一定的道理。这里插一句我自己的个人思考，在中国，学得更多的是技术或者专业基础知识，在美国，学得更多的是一种思维方法和创新的理念。朱老师还说了一个理由，他以他自己为例，说他从日本留学回到上海，接触的人就不一样了，都是大使馆，或者公安局这些稍微有一定身份和地位的人，这些自然是普通的研究生望尘莫及的，甚至包括一些MBA也达不到这种程度。朱老师给我的意见就是，在美国读研。然后在那儿工作，结婚，生小孩，攒够一定的钱之后回到上海买房，日子会过得很舒服。毕竟美元对人民币的比例不一样。

朱老师看得出我还心存顾虑，说到美国的物价不是很高，只要不是纽约那些大城市。相反，美国的房价也低，但是工资也不错。出国费用也不用担心，申请奖学金，然后研究生的时候打打工，一个月也有2000美元的收入。这些完全足够生活费+房租等，还能余下一笔存起来付学费。如果有全额奖学金，连学费也不用担心了。而且朱老师还说，去美国要趁早去，等二十七八岁再去就晚了。

那天晚上，我喝了3灌啤酒，是我喝得最多的一次了。喝完之后，虽然不醉，但是可能是困的缘故，觉得自己头有些晕了。我也不可能在当时就做出这么重大的决定。记得初中的一位语文老师告诉我，不要在大喜大悲的时候做出决定。我应该在想想。

最近心里很郁闷，所以也经常去一些留学网站上去看看。今天还去看了一些李开复老师曾经写的一些文章。看了他给一些像我一样迷茫的人的一些建议的时候，我也渐渐地明白了，有很多时候都要自己去做决定，而且也不要太容易被别人左右，自己的想法也很重要。开复老师也建议有条件的出国去读一读。

我想了想，自己如果选择出国的路的话，现在准备可能有些晚了。唯一折中的办法就是先准备考托福和GRE，然后拿到成绩之后再看看能申请到什么样子的学校，最早估计也得到2012年春季入学。也就是说，我必须等到毕业，然后再工作半年或者一年才能出去。所以，出国有出国的好处，但是我准备得是不是有点晚了呢？

我于是就开始迷茫了。无论是考研和出国，准备得可能都有点晚了，那我先工作？却也不见得能找个多好的工作。我觉得自己也不能等了，但是又不可能胡乱做一个决定，就知道自己接下来怎么走，那也是对自己的不负责任。


