+++
author = "daxingplay"
categories = ["咚咚", "新的开始", "随笔感想"]
date = 2010-04-24T12:53:08Z
description = ""
draft = false
slug = "newyear-newstart"
tags = ["咚咚", "新的开始", "随笔感想"]
title = "新的一年 新的开始"
aliases = [
    "/newyear-newstart/"
]
+++


我的小博客终于开张了~~~

为啥今天开张咧，因为今天是个特殊的日子，今天是我和咚咚认识一周年纪念日了，一年前的这一天，我第一次见到了咚咚，也第一次这么喜欢一个女孩子，也这么有缘分地能遇到她，最后能够手牵手~

所以我在今天写下了我和咚咚的博客的第一篇日志，也正式宣布我有自己的独立的博客了，而不需要寄身于百度、新浪博客了。自己独立的博客真好，想怎么用就怎么用。因为这两天忙于腾讯的暑期实习，所以也不见得有空做一个新的主题，那就暂时用这个默认的主题吧，虽然这个默认的主题也米有通过W3C认证……

域名是咚咚想的，名字也是咚咚想的，因为博客主要是我来写，可能技术性的东西会多一些，所以叫techcheng，cheng是我的名字最后一个字。博客的名字“[咚咚de橘子](http://www.techcheng.com)”，咚咚是我宝贝的昵称，橘子是我自己的昵称，嘿嘿~~~

一年的光阴真的好快。彷佛那是昨天，咚咚还趴在桌子上看着我给她修电脑，彷佛是昨天，我带着她去联想的售后讨回个公道……太平洋并没有隔开我们的感情，我每天都会准时地登录skype，边看着我的乖宝贝边做着自己的事情。今天，这个时候，我还是边开着skype边看着咚咚边写着我这第一篇博文。心里很舒畅，很感慨，很感谢上帝把这样好的女孩子赐给我，让我好好珍惜。

今天也是腾讯的笔试。很高兴我能参加腾讯的网页重构实习招聘的笔试。可以说，在腾讯，网页重构能够单独分出来，作为一个职业，可见腾讯对网页重构和Web标准的重视，我也算是一个专注于网页重构和Web标准的爱好者。所以我很希望自己能够加入腾讯，成为一名职业的网页重构工程师。可能我现在还只能算是爱好者吧~

这一年里面，我想我比原来都付出了多几倍的努力。在别人还在沉浸在游戏的快乐的时候，我已经在悄然准备MCSE和MCITP认证了，很高兴我都能一次通过了，而且MCITP我还拿了Server Administrator和Enterprise Administrator两个方向。自己在网页重构方面也更上了一层楼，果然这东西都是实践出来的，想起四年前自己还在网上找资料学习CSS，现在已经能够完整地作出一个网站了，甚至有时候能通过W3C标准的认证的网站。比如我做的[橘汁志专题页面](http://zine.ojpal.com)，是完全通过了W3C XHTML 1.0和CSS 2.1认证的。而且较多地使用了“滑动门”技术，并且兼顾了网页的性能。虽然现在可能在IE6下，首页还有点小问题，但是我已经很满足了。当然我还需要进一步的努力。

最近关注腾讯暑期实习的同时，也关注了腾讯Webteam团队、淘宝的UED团队，也见识了一些网页重构领域里面真正的高手。比如Ghost、77等，我就不一一列举了。他们对于网页重构的认识已经达到出神入化的地步了，至少我是这么认为的。他们提出的一些关于样式模块化和页面性能的方面的知识，都是我原来从来没那么深入地想过的问题，所以我不由得觉得，自己4年CSS经验，在他们面前，不过是一个普通的网页重构爱好者而已。不过，不管我最后能否进入腾讯，这次的经验，都是一个很好的触动和开始，所以我的标题是“新的一年，新的开始”。

有人会问我，这个标题一般都是过春节的时候才用呀。嗯，不错。每年春节，我也都会为这一年做个打算，但是今天不一样。前面说了，今天是我认识咚咚一周年的纪念日，也是我第一次重新审视自己在网页重构领域方面能力的日子。所以是一次纪念，一次反思，一次改变，一次期许。

我不是很会写文章，但是我喜欢我这个和咚咚的小小窝er~彷佛这里只属于我们两个人，也许会有一些人不时地来造访，我们俩都会热情地欢迎他们。即使这个安静的小窝儿只有我和咚咚两个，但是我还是会坚持写下去，有时候会写一些生活感想感悟，有时候会写一些心得随笔，有时候会写一些技术性的文章。我喜欢属于自己的东西。

到这个阶段了，我可能以后会要为自己的将来奔波了。为一个转折而奔波了，可能会从学校一下子走入社会，虽然不知道我的起点在哪儿，但是我都争取这个起点能够更高更高，我希望能和咚咚一直走下去，因为我是那么地爱她，那么地想和她在一起，那么地想为她奋斗。

我不奢望自己以后能够多么出名，多么有钱，多么受人尊敬，我只希望自己能够通过自己的努力，做一个正直、尽责、有创新意识的网页重构工程师，同时还懂些PHP、JS、Web Server等我感兴趣的知识，有一个自己热爱的工作，拿着一笔还算富裕的薪酬，能够和同事领导和睦相处和共事，和宝贝咚咚过着一个幸福而又甜蜜的小日子，心里多么惬意和舒服。

不管自己能否通过腾讯的笔试，我现在心里已经很舒畅了，看着我漂亮可爱的宝贝咚咚，我心里踏实了很多，心里想着能够为她奋斗，就有一股动力推动者我继续前进……

 (3954)


