---
title: "橘汁仙剑网 10 周年"
slug: "ojpal-10th-anniversary"
date: 2018-02-14T09:24:21+08:00
draft: false
---

一眨眼，橘汁仙剑网从 2008 年情人节创立到现在，已经 10 周年了。

从小就喜欢玩游戏的我，也玩过不少经典的游戏，但仙剑我第一次玩是在高考后的暑假里，玩的是仙剑三。那个暑假也玩了不少游戏，但仙三是我唯一还记得的。我基本上把所有的结局都过了一遍，所有的迷宫都一个角落不落下的走了一遍，所有的古董都收集了一遍。当然最忘不了的还是游戏里的那份感动，第一次看到雪见的那种感觉，还有那些一次次艰难的选择。而且仙剑三的音乐堪称经典，上学的时候没事儿就在寝室放着听。看电视的时候经常在各种节目里面听到仙三的音乐（也不知道他们买版权了没有），比如最近这几天在家看的《国家宝藏》里面就听到了我熟悉的玉满堂~

07 年 8 月仙剑四发售，我也刚好趁着 08 年的寒假玩了一遍，通关之后，那种感动、遗憾与不舍久久挥之不去。也是这个寒假，我决定开始做一个仙剑的网站，不为别的，就为了这份感动。

10 年前的那个晚上的那一幕还历历在目。那天匆匆忙忙地买好了空间，搭好了网站的程序，搞到很晚，因为第二天就要坐车返校了。第二天，我就兴冲冲的把网站地址发给啊呜，让他赶紧注册第二个账号。

说实话，我也想不起来当时为啥叫这个名字了。不过我是一个非常不擅长起名字的人，想了半天也没想到起啥名字。平时啊呜叫我橘子，估计是和这个有关系吧。

这 10 年，发生了不少事情，仙剑继续在开发，也出现了古剑。我们网站也不断改版，做了百科，做了《橘汁志》，做了新安当，开了官微，还录制了各代的全剧情视频。我们，也经历了不少人生的历程。10 年，说长很长，毕竟一个人一辈子能有几个十年。10 年，说短也很短，似乎这 10 年前的事情如在昨日。10 年来，除了维持网站运转必须的资金外，我和啊呜为这个网站倾注了大量的精力。虽然网站并不赚钱，我们也有很多自己的事情，但我们依旧乐此不疲的做着，看着越来越多的喜欢仙剑的人加入我们，喜欢我们的内容，喜欢我们录制的剧情视频，发自内心的高兴。

但这 10 年，的确世界发生了不少的变化，人，也在不断变化。新鲜的事物越来越多，人们娱乐的内容也越来越丰富。农药，吃鸡，冲顶答题，直播……娱乐化的内容替换的也越来越快，一会儿就一个热点，没多久就一个新的游戏出现。而仙剑的脚步似乎越来越慢，单机游戏的脚步也似乎越来越慢了。逐渐的，以前我们熟知的那些仙剑论坛也渐渐淡出人们的视野。也许是新的社交方式出现了，改变了人们的交流方式；也许是这个社会越来越功利了，很多开发商已经不愿意沉下心来去开发不怎么赚钱的单机游戏了；也许是这个社会已经变得越来越浮躁了，没人愿意沉下心来体会仙剑曾经带给我们的那一份感动了；也许这个时代信息已经足够爆炸了，人们已经来不及细细品味过去，就不得不面对新的未来。

我不愿去评判这是好是坏，既然是时代的产物，必然也是经过大多数人的选择，无所谓好与坏。这里我也要深深检讨与自责一下，以前网站规划了很多的内容，但也扛不住这社会带来的压力与浮躁的气息，最近这几年，除了剧情视频以外和日常的程序升级和维护，已经几乎没在开发新的功能了。网站本身，流量也不如高峰期的那几年，有些仙迷也很久没有看到了。但我知道，在我内心深处，仙剑曾经带给我们的那些感动还在，尤其是那天看了凝幸发的那个帖子，让我知道，因这份感动而聚集的你们也还在。虽然我们已经走上了人生的下一个阶段，但那份感动一直都伴随着我们。我相信，对于姚仙来说，能坚持他一直做下去的，也是对仙剑的那份爱。

所以，无论这几年仙剑、古剑发展的怎么样；无论之后仙剑、古剑是否会停止开发，淹没在 PC 单机游戏没落的时代；无论我们网站是否还有人访问；无论是否还有人帮助我和啊呜，我和啊呜都会选择继续把这个网站维持下去，把这份感动维持下去。这 10 年来，我也做过一些其他的网站和尝试，无奈都以关闭为结局。选择关站有时候并不像大家想象的那么艰难，毕竟人总是要向前看，未来总会有更好的机遇和发展。但对于橘汁仙剑网，我是希望它能够带着我们的那份感动，一直存在下去。

所以，这 10 年，网站从美国的虚拟主机，搬到国内的阿里云，后面又用容器化部署，数据库从虚拟主机迁到阿里云自建数据库再迁到阿里云 RDS，附件从虚拟主机到阿里云 ECS 再到阿里云 OSS，我都给自己定下目标，不能丢失任何数据，我也的确做到了。以后随着区块链技术的发展，也许橘汁仙剑网真的能够在世界上以一种形态一直存在下去，就像仙剑带给我们的那份感动，永远延续下去。

最后，谢谢姚仙，谢谢仙剑和古剑，谢谢各位仙友和橘友，谢谢这份感动与爱。