+++
author = "daxingplay"
categories = ["腾讯一面经验 面试"]
date = 2010-04-25T19:45:19Z
description = ""
draft = false
slug = "tencent-intern-first-interview"
tags = ["腾讯一面经验 面试"]
title = "腾讯暑期实习专业一面后有感"
aliases = [
    "/tencent-intern-first-interview/"
]
+++


**<span style="color: #ff0000;">写前郑重声明：禁止任何形式未经许可的转载！</span>**

今天下午腾讯暑期实习生招聘一面归来……

昨天晚上很晚才收到的短信。大概是十二点多吧。话说腾讯是不是有点赶了，昨天才考完的试，当晚就公布笔试结果。我很幸运地过了笔试。

今天一大早起来，因为我被安排在了9点半，在银河王朝，有点远，差不多在盐市口那儿。我7点多一点就起床了，然后匆匆跟宝贝告别就去做公交车了。路上也不知道在想什么，随便就想了想自己面试时应该怎么做自我介绍。想着想着就到了盐市口，我按照我记忆中的地图方向寻找银河王朝大酒店，但是走了几百米觉得不对劲的样子，就问了下路边的一个清洁工，他给我指了方向，原来在那个地方就看得到那个大大的招牌。我还是走错路了，扭头，径直奔向大酒店。

这个酒店很气派。朝向路口的是个大大的屏障，屏障侧面才是富丽堂皇的大厅。门口写明了腾讯面试地点在5楼。我到那儿也不过9点，上了5楼，很多人已经到了，他们估计大都是9点第一批面试的。这个厅很大，最前面就是签到区了，后面很多的圆型餐桌，有些桌子坐着面试官。刚去还有点紧张，看到了熟悉的童鞋聊了起来就一点紧张都没有了。我看这第一批的童鞋怎么排号，怎么签到，心里也有底了很多。网页重构方向的童鞋貌似不多，昨天笔试时候坐在我后面的是一个软件学院的女生，说是对这个感兴趣来打酱油，米想到也进了面试，而且貌似她是这个方向的第一个。反正也不熟，也米有跟她搭话。只看这她楼上楼下跑了好几趟。我凑过去，发现原来我这个方向的面试官还米来 。后来签到负责的那些人打了电话，原来通知有问题，所以来的晚了。等第一个上去没多少会儿，负责签到的人就让我跟着一起上去了。我到了12楼，找到了那个房间，没关门，在外面听得很清楚他们的谈话。所以我在外面悄然声息地就听了听面试官问啥。

不过看样子那个女生对网页重构技术不怎么懂。面试官后来和她聊起来保研的事情了，囧 。不过我悬着的心也放下来了。至少我知道面试官很nice。

那个女生面试了差不多半个多小时，面试官给她出了一道题让她去做，竟然不是和网页重构有直接关系的题，貌似是JavaScript脚本。估计是面试官觉得这个女生朝那个方向发展会更好吧。

到我了。

进去，面试官很nice，上来先给了我一瓶可乐，窃喜ing……正渴着呢……（没出息）他说让我随便，不要太拘谨，让我先自我介绍。我本来就不是个很拘谨的人，便也大方地和他聊了起来。聊的还算开心。具体内容就不透露了，貌似是要保密的。不过知道了他是腾讯webteam的一员，我还曾经在isd博客上看过他写的文章，顿时心生敬佩。聊的方面比较多，技术点也比较多，也有一些我不知道的。不过一个关于基础知识的，我回来在网上查了一下，我当时说对了，可是当时还是和他小小地争论了一下……最后，他也是给了我两道题，不过都是和css有关的。

我很快就做完了，拿上去跟他看。他说第一题有问题，第二题差不多。经过面试加上这两道小题，估计有一个半小时了，所以我有点累了。时间也不早了，他让我先吃饭，吃饭的时候再做做第一题，然后下午两点过来给他看。

出了银河王朝。不知道咋回事心情有点低落。看着黑压压一片在那儿面试的人，不由得觉得压力很大。虽然他们很多都是报的产品类方向。我看了看表，12点多了，回学校已经不可能了，否则有可能不能按时回来或者做不完第一题了。记得盐市口附近有家德克士。虽然自己为了省钱，已经好几个月没去德克士了。望望附近已经没有可以吃饭的地方了，更何况德克士随便点一些东西可以一直坐到关门，我就可以好好地做一做题了。

德克士门口正好有员工在散发优惠券，拿了一张上去。看了看，没有一样低于10元的，哦，除了一个草莓圣代。吃那个吃不饱，就要那个吧，一个汉堡+一杯可乐，优惠价13元。殊不知13元够我在学校食堂吃一天半了。心里很不是个滋味儿。不过还是要给自己补充下能量，本来就很累，这个题目很关键。

我大口大口地就把汉堡解决了，毕竟德克士的汉堡是我最喜欢吃的。给宝贝通了电话，告诉了她我现在的情况免得让她担心，顺便问问宝贝今天肚子还痛不痛，怕她又难受，就劝她，反正我下午还要去面试，就让她早点睡。宝贝是个很懂事的女孩子，知道我要做题，就让我赶紧挂了电话。我便埋头就做起题来。在外面，可能是没有了面试地方的压力，思路一下子又打开了。很快解决了这道题。又仔仔细细地誊写好了。不管答案对错，总得让面试官觉得我态度很端正吧。唉，说的好心酸。

然后，用手机上了下网，查了查他今天问到的几个我不知道的问题。我想，不管面试是否通过，至少这些问题，我原来不知道，现在知道自己不知道了（真拗口），就赶紧补充下吧。这也是我学习的一个原则吧。

由于想上厕所，德克士厕所前面排起了队。便想先去酒店吧，反正不远。在那儿等的时候顺便看看有没有认识的人好了。wc完，用手机上qq，看了下，宝贝下线了。本来还想趁那几十分钟再跟宝贝说说话也不行了。宝贝真的是个很懂事的女孩子，我想她一定是怕影响我做题和面试，就赶紧睡了免得我又担心她。真的，感情就是从这种小事看出对方的好的，才让我倍加珍惜。

等了一会儿，看见一个很熟悉的童鞋，就一起聊开了，然后看看表，差不多该上去了，没想到已经等了好几个人在房间外。等一个女生出来后，我进去把答案给他看了一下。他问我代码还有没有问题，我想了想，觉得没有问题了，他让我仔细看看，让我画一画，我琢磨了一会儿，还是没发现问题，不过发现自己一个div忘记了闭合。他说问题不在这儿，我一头雾水。他笑了笑，说好吧，这样已经可以了，让我回去再想一想。我就说，嗯，我回去在电脑上调试一下就知道了。他就问我今天面试感觉怎么样，我说一般吧（其实我感觉不是很好），没想到他主动伸出手来要和我握手，我就赶紧递手过去……

出来后，下起了小雨。

不知道为什么，突然走在回去的路上，感觉有点难过，心情有点低落。盐市口是个很嘈杂的地方，各色各样的人都有。人也很多。我突然感觉自己是那么渺小，自己还是有很多知识都不知道，至少从面试官今天问我的东西就能看出来。有些地方掌握地很不扎实，有些地方看过了就忘记了，也没有想着好好记一记，其实都是很重要的东西。

同时，我今天也发现了自己一个很严重的问题，有时候太闭塞了。不该只以自己的小圈子为中心，多看看那些CSS大牛的博客，真的受益匪浅。自己也该多总结总结，所以这也成了我写博客的原因。一些技术问题，自己平时碰到了，比如一些浏览器兼容问题，就该自己好好总结整理下，以后也有用。自己这方面做得确实很差。

虽然第一面感觉不是很好，但是我想，至少给了我很多的经验和教训，这些有可能是我很久都不能意识到的。这些对我以后的学习来说，真的是很有用的经验。有了这个认识，我想，我在网页重构方面，相比现在，就会有一个质的提升吧。

好了，不多说了，这就是我这一次面试的经过，也是我第一次在公司做正规的面试（有些人成为处女面，囧之）。**<span style="color: #ff0000;">我只不过是个虾米，分享自己的经验而已，所以我不希望别人转载本文，尤其是未经许可的转载，谢谢合作。</span>**

 (2752)


